可言公主
成帝年间，依和亲故事，可言公主当屈嫁匈奴。其父关内王刘二伥慨然送之，至灞陵亭，执其手，再三嘱其曰：“此去万里，风沙甚苦，若委实不堪，可鸿雁与父，父必拼死力归之。”遂掉头就驾，无言而归。是时墨兰春初弱冠，以郎随焉。公主怜春之才，命歌杨柳以志之。丝弦既罢，春亦大悲，满目柳絮，助之哀声。但吟一则云：“杨柳忍离别，他乡哭故乡。百年都白骨，左衽岂堪扬。”公主闻罢，哀伤不已，寻赋一阕云：“恨我不识风，由天把命从。只求身化叶，寄予悦卿瞳。”遂令其侍者糖糖歌舞之。
历旬月，过五原，翻朔方，逾云中，终逢如空单于某荒漠青梅山中。一行初百余人，到时死过半矣。其间，公主但伤感哀痛，瘦骨羸弱，终未肯一言。糖糖忧思之，遂拽春至一幽僻处，求设谋博其欢洽，春即允而秘之。是夜，匹马潜出还边塞，求见友人破虏紫将军，为言单于大不敬且屠戮使者之罪，又逢驿传书至关中，四散流言，为言单于大逆无状云。紫将军闻罢，愤然拔剑，击碎案牍，誓不蒙此大辱，欲即刻出兵，夺公主尸骨于塞外，斩单于小儿于穹庐。春即为请三万骑，豪言愿取其首以报之，紫将军喜而分其一万单八骑，使自将。春即书信一札与关内王，唆其廷内朝中必争之，便率大军潜行出塞，途中悲歌慷慨一则云：“此去不知年，长怀是可言。潇潇来暮雨，吹予度边关。”
春昼夜倍行，连日大风骤雨，天地为阻。是月已深秋，竟迷路，入西域境内。因见西域都护韦月将军，求大军向导。是后寒冬时节，孤军深入大漠，粮草毕尽，马怠人倦，都不胜恐。遂勒令大军就地觅食，寻草肥水盛者屯之。隔日斥候羊驷来报，言宫阙震怒，朝野惶惶，关内王已下吏赐死，紫将军更为戮矣，代之者乃为升平焱将军。春乃大恐，不知所出，但遍告大军得帝嘉奖云。更于点将台挥戈口占一则云：“壮士赴穹庐，江山入画图。沧桑都被面，万里白云枯。”于是连夜率军北上，奔赴青梅山。
数日后，斥候再报，言帝旨下，连征还京，春即秘而不宣，更派其刺探公主消息。春乃按辔徐行，笑声连连，士卒皆大喜焉。又数日，为报公主已葬于卞江畔。说是流言渐起，公主闻而绝食，七日而逝，但念念其父之安危而已。左贤王乘间叛乱，弑如空单于而代之，是为刀顾单于，见糖糖色美，立其为阏氏。春大恸焉，素服缟衣，尽抛辎重，轻骑前进。于是围刀顾单于于青梅山。
是时，春骑方八千余，匈奴骑六千，步兵一万。连战三日夜，卞江血色，哀嚎满山。匈奴连却，春骑亦死伤无数。混战之中，春寻得阏氏，责之甚急。其乃羞愧难当，投江而死。而后，矢弩渐尽，赤膊交接。春身重数创，匍匐挣扎，知身不免，乃令斥候逃往西域，为向都护请兵。春乃假死，卧而匿于江畔人堆下。士卒见其既死，乃各奔逃散，比至边境不过百人。刀顾单于亦率残部惊遁远去。
逾夜，春方敢探头。但见茫茫四野，雾气弥天。阴魂似聚，扰乱心田。蹒跚觅路，不知何往。欲归帝都恐见戮，欲赴西域恐见遮，于是乃痛哭流涕，盘桓于卞江畔公主坟前而不能去。食乃野草死兽，饮则血水浊露。只三日，春大崩溃，疯刨公主坟墓以出其尸。终是踉跄抱其尸南去，一路狂笑不止。寒霜时节，瑟瑟西风，双颊肿塞，苦不堪言。乃狂歌一曲云：“我之生于此世兮，竟不得公主始终。我之葬于此处兮，只伴野草与熏风。圣人之至言兮，不能表予衷。冀帝之一悟兮，莫教窜逃穷凶。”遂草葬公主于山之阿，自刎相拥而死。
之后，帝大征兵十万骑吊罪荒漠，刀顾单于悉发国中兵与焱将军决战于卞江畔，连月不休。终是焱将军擒杀之，传首帝都。帝本欲生获之，于是大怒，招焱将军前来而烹之。是后帝运衰竭，一年之内起义不可胜数，数十年后终覆灭。
初，墨兰春之斥候前往都护请兵，竟被执，枭首东街。后西域各国杀伐无已，都护不能制，终被杀。此乃后话。