思念
夜夜难眠总未归，我心较此是耶非。
江南梅子千回熟，故土柳条三载稀。
明日山头思旧客，此间方寸寄蓑衣。
都知雨上清明节，漠漠寒烟带絮飞。

遣怀
思量何必太分明，转语艰难犹未平。
千种婆娑还老态，百年瑰丽亦多情。
柳家燕子潇湘去，魏晋文章唐宋迎。
都是诗人青眼入，自然一法与鸥盟。

秋意
上苑柳浓春睡好，泉城一夜尽秋霜。
败花零落尘泥散，大雁哀旋野草荒。
指点江山山水破，逡巡笔墨墨兰殇。
由来记得方回老，岁事匆匆无所将。

题寄
明年今日百三二，尚有无穷与尔期。
每夜睡前双眼对，嫣然入梦解相思。

等待
辗转难眠总未归，一年光景莫相违。
心中无限思量是，努力加餐添暖衣。

等待下班
甚是无聊等下班，屏前怒赋远眉山。
可知心底还依旧，翻过西湖梦不还。

消息
从容几句暂安慰，莫要青春辜负来。
犹记当初方寸乱，相思除却尽尘埃。

立冬
昨日立冬星夜寒，今朝月落倚栏杆。
明天如若出门去，隔望可心千万峦。

企盼
秋风一去到冬天，过尽寒冬本命年。
雨上清明还六月，天涯海角觅红颜。

双十一
又到一年双十一，囊中羞涩病难医。
此生所梦诚遗恨，墓志铭篇再自题。

思念
经秋不见可心儿，再到寒冬寻觅谁。
便任天涯还海角，一身寥落只相思。



眉颦
闲时把雨听萧瑟，帘下眉颦寂寞来。
两地相思花不语，少年何事卧书台。

题寄
想象赣鄱西子邻，如何齐鲁未逢春。
天南地北留人住，自是情怀共富贫。

再念
昨夜相逢一梦中，而今晌午又交通。
只闻片句空间驻，却道闲时各不同。

昨夜电话
忐忑心中无限情，音容想象醉然倾。
却知等待非常梦，一曲菱歌西子迎。

