长欢歌

西湖有女名可心，翠步鸦头款采蘋。
山色摇动水光泛，嫣然红萼百花春。
齐鲁小子曰如迪，柳条吹断难寻觅。
淹滞泉城廿载余，长卧书斋犹自戚。
本是浮生两轮回，塞北江南大雁飞。
千年桑海若蝼蚁，万里飘蓬时所违。
甲午是日偶相逢，却在网际话萍踪。
小家碧玉魂蚀骨，玲珑可爱为动容。
项羽甘为乌江刎，安石独向东山隐。
贺鬼白玉赋琼楼，嫦娥起舞妆红粉。
英雄自古起无名，江山改易动刀兵。
红颜相许碑前树，同眠共枕何以倾。
遂话年来兴趣在，从识到知心未怠。
旬月情愫已然生，莺莺欲归西厢待。
可惜遥隔千万峦，火凤有意逐青鸾。
六朝故都但衰草，浪子眉蹙只凭栏。
自序天涯总飘摇，墓志铭中幻楚腰。
一曲谁明如可以，冬来缱绻展芭蕉。
虞美人前奈若何，菩萨蛮里拾黛螺。
去年元夜月下醉，前年金缕笑呵呵。
我心若此总相关，背立红尘两手闲。
雨中高呼复奋臂，那晓生来世运艰。
东江杨柳攀折尽，校内嘤鸣未能忍。
清明游记共情缘，泪落沂蒙还见哂。
顾念痛定难永久，不肯片言誓厮守。
只待来年未变心，携手翠微酣斗酒。
婺源西去潇湘梦，庐山北来遥天送。
江左先贤陶渊明，伊吕萧曹分伯仲。
深宵梦魂归帝所，殷勤相招风不阻。
告我深情终可得，帝子楼阁翩翩舞。
当年乘槎天上客，随浮飘下西楚适。
倾城虞姬两相欢，自是深情比江石。
后来逐鹿号霸王，金戈铁马被寒霜。
巨鹿城下几欲死，广武涧前怒目张。
魂归江东无可奈，红颜凋落天地外。
自此化作杜宇啼，同心泪落合欢带。
直到七步陈王去，就驾洛神愿相许。
翩若惊鸿矫游龙，不过澜潸无寻处。
知我前生杜牧之，合肥桃叶杳难期。
老死马塍流离所，可恨一生痴为谁。
帝子笑道无言语，遥手挥就莺啼序。
中有小倩葬群山，十里平湖风从侣。
采臣惊骇又狂奔，赤霞兰若且招魂。
狰狞老魅飘忽窜，黄昏落下血倾盆。
又见小小西冷畔，油璧相待轻呼唤。
翠兰欲泣风雨吹，苏白二公作何叹。
读罢莺啼意释然，举手投足乃和篇。
马嵬逝去已千载，长恨人间未了缘。
环肥燕瘦都如此，相知不过二三子。
绝代佳人再顾番，书中笔墨寻行止。
帝子笑道乃促膝，更谓破人莫七律。
自题五六太伤悲，年年如此何日毕。
柳大破人真不知，红尘纷乱只相思。
女神早就拜金去，小子奈何装韵之。
南浦凄凄千遍雨，西湖瑟瑟半江词。
最终还解呢喃语，独醉不眠无乃悲。
帝子蓦然失声哭，谓我休再筑金屋。
长门如若土豪有，倾城只得在空谷。
空谷难寻梦易碎，题寄惘然独憔悴。
与我风流在九重，何必更洒俗尘泪。
我报生来已无多，年前心思葬山阿。
落魄之中学自语，深解情缘竟蹉跎。
天上虽乐不愿往，贺鬼所以终绝响。
花间集里觅玉人，瞥地见时惟俯仰。
人间差事虽苦闷，但有骚客赋别恨。
太白野老杯酒来，春风词笔招何逊。
东坡抱月醉蓬船，稼轩且吟梦燕然。
江河滚滚留人住，桑田沧海转瞬烟。
帝子闻道遽挥手，卿且速归折杨柳。
卿是动情我忘机，本来无趣不相偶。
窗外鸡鸣直惊起，左顾右盼只自己。
怅然若失忽两行，人生不惟有生死。
起寻江南可心儿，晚安珍重道情痴。
专心为其年年盼，只为情深不可欺。
但知迢迢还两地，伊为春愁我难睡。
犹恐未称意倾城，日夜惶遽无由至。
但要奋起展双翅，誓言拼搏无怨怼。
伊人待我朝阳下，我待伊人还四季。
可心言道体多病，欲到干冷难从命。
不如径归傍西湖，苏杭山水两相映。
或从湘赣或闽粤，江南湿暖寒气没。
都比齐鲁冷无边，草木凋零芳菲歇。
且知父母难会意，同心同德还异地。
泉城风水多雾霾，惟恐病重心更累。
我但掉头向桌前，援笔草赋百花仙。
我与君心似江水，待到干涸未有天。
岂可因时因地弃，邀我盟鸥与君志。
天南地北若随缘，敢不生死左右侍。
都道苦短数十年，昵昵儿女楚楚怜。
莫再迟疑背人语，速度归来到眼前。
可心笑脸桃花迎，柳靥眉弯转呆萌。
痴痴不住若天使，敲打额头眼儿横。
我自搔首无所措，唯有憨笑随其步。
辗转湖心目八方，遥指山头栖云鹭。
相视而笑但无言，相拥亭下暂避喧。
凄风楚雨都来过，人生代代梦桃源。
也见恩泽天佑我，当初未死犹未果。
而今多病已成灾，何必再把雕鞍锁。
解得情人若成真，厮守此生共富贫。
天涯海角相随往，一生一代一双人。
窗外鸡鸣直惊起，左顾右盼还自己。
梦境二重何以堪，南柯黄粱差可比。
我今呆滞倚床头，斜眼捧书念庄周。
非花可恋蝶何处，非蝶可恋花亦酬。
自诩文章追张岱，便作墓志悼眉黛。
三千笔画意难平，挥毫泼墨都成碍。
说是六年前某日，小子国庆帝京出。
无聊作死快意来，稚嫩相逢犹可述。
两缘都尽萧紫尘，萌宝厌恶不再亲。
北海冰封寒刺骨，抱犊路险或未真。
今也梦醒莫再重，愿景希冀意愈恭。
江山休改倾城色，妖娆睡眼兴正浓。
且把余年尽分付，潇湘仙子何所慕。
迷离情愫要君知，窈窕淑女盼期遇。
我今穷困只一时，主父年少也羁縻。
买臣妻去形枯槁，朝云化作远山眉。
道人白石天随性，鹤子林逋暗香咏。
英雄何须论出身，死生不必逃名姓。
若解山盟和海誓，江南自古称佳丽。
三变才情奏管弦，二主南唐词藻砌。
曾经无趣红尘住，而今为情独日暮。
多年情怀却依然，一朝坦腹不再惧。
无论可心都是愿，暂且添衣加餐劝。
学业先往意再行，小子是年总无怨。
听着浪子谁可明，几十年中情倾卿。
未果也罢心还在，风风雨雨意可平。
长恨是恨非长欢，但赋长欢天地宽。
春来与君相思诉，秋就葛洪服金丹。
追梦追到无梦追，歌尽代谢化成诗。
且把此诗吟咏遍，回看西湖杨柳垂。