长相思组诗

长相思，思且眠，万种思量种种难。
江南儿女入怀抱，半生憧憬或可全。
昨夜把卷无聊透，暗忆片语笑开颜。
痴痴斜望窗外月，一片殷红半点弯。
再者期许七夕梦，桂子飘零杨柳残。
自赋破人慕张岱，九十年里七十三。
可怜校内情却久，万一希冀便欲守。
天不与我我何为，不过江南再奔走。
再奔走，都未有，山东冰雪冻破手。
可惜明年还浑浊，依旧泪眼怯回首。

长相思，梦魂来，教我远遁逝蓬莱。
霓虹闪烁门前树，街灯碎落隐雾霾。
我但困眼抱君入，温滑玉脂香消开。
忽变老魅狰狞笑，片刻吞噬剩残骸。
阎罗遥手二鬼走，山川倾陷百兽吼。
人间草莽皆白骨，天上翻覆万般丑。
我于八荒六合外，冥冥追忆惟斗酒。
可人何处且不知，南北双飞雁儿守。
雁儿守，野老叟，茅草堕败何所有。
昏天暗地难寻觅，化作流星系杨柳。

长相思，思何趣，思绪杂乱要逝去。
两树枯草攀云轻，一川酸桂苦留住。
满目苍茫恨无穷，挥断柳枝难回顾。
琵琶行里触心哀，长欢歌中遭人妒。
都道江郎才顿没，那得觍颜叶生赋。
不见古来万万亿，而今欲语无所据。
可笑窜逃不可怜，泉城雾霾吞噬天。
江南春绿百般好，我自痴情听二泉。
听二泉，忽泫然，风流儒雅慕诗仙。
诗仙如未厌人世，许是酣醉酒里眠。

长相思，半生缘，几度凋零抱影眠。
我是丝丝破败柳，净垂江畔日落天。
幻念春风早怀抱，总到清明赋残篇。
再者中秋望明月，殷切双眸鹊桥边。
但都无趣成一梦，掉头泉城顿澜潸。
如是霜寒多忍耐，何则浊泪抹还添。
三百六十五日来，每日相思该不该？
唏嘘故事独念久，彻夜翻覆怎得挨。
怎得挨，空徘徊，痴痴相守却发呆。
不解情爱也如此，翻过故土望秦淮。
长相思，无尽想，西湖夜曲拖草莽。
一赋仙子舞长空，便邀二鬼聊半晌。
三醉苍穹撒桂子，半衔半吞峰石躺。
似笑似哭皆不是，挥袖遮面嘶哑嗓。
苍茫如昨醒来泪，湿透左肩到处淌。
还记相约高楼坠，相拥旋转幽冥访。
忽见阎罗酣如雷，鬼魅讥哂画浓眉。
谓我近来憔悴损，不堪萧条魂欲归。
魂欲归，是耶非，人间儿女都是谁？
世世代谢无穷已，何必哀怜白骨堆。

长相思，忆君语，咯咯一笑心自许。
天地不能厚款待，日月辗转背人去。
我是佯狂泉城客，半生赌命铭其墓。
亲爱何处轻蔑来，寒霜扑面封前路。
且歌杰曲意无穷，呼唤名姓要回顾。
却也知缘不可留，静等初夏共奔赴。
如此可爱是可心，天南地北合复分。
但愿同赋摸鱼儿，更把痴情比冰轮。
比冰轮，情弥深，蓦然泪下是何人。
苏子醉卧东坡老，赤壁矶头野草春。

长相思，醉了痴，零乱春梦半句诗。
憔悴人儿入我梦，明年今日是何时。
字字叮咛遽挥手，泪如雨下黏桂枝。
但为远别难再见，休休情意自然衰。
一曲回家梦会醒，昨夜年会酒对吹。
归来留言诉情话，可惜未果只自欺。
回顾一四本命年，匆匆碌碌没得缘。
西湖有女玲珑玉，泉城困顿未人怜。
未人怜，奈何天，七夕相逢鹊桥仙。
若是笑话茕然久，不过再次醉了眠。

长相思，梦何频，相拥千年共温存。
指点江山如画卷，细数鹊桥几星辰。
醒来俱是茫茫雾，两眼怅然丧若奔。
无端披衣凭栏恨，历历过往晨复昏。
当年浪子轻狂久，南去北来甚苦辛。
一路疯癫都如此，那知花儿不得邻。
迪也命夫不相待，西湖南侧蹙眉黛。
六月泉水喷涌出，料定此生无可奈。
无可奈，时将迈，青春已逝终不再。
莫织金缕贺新郎，可心人儿足安泰。


长相思，无聊罢，闷声仰头夜雨下。
呼号淅沥打窗紧，勾栏卷起葡萄架。
遥知瑞瑞小诗来，欣然外出霜风借。
湿透双眸路打滑，冥光磷火入田舍。
我哭我笑吟其诗，辗转回见流星射。
是何女子十六岁，箜篌琵琶为我谢。
六月携手珍珠泉，心和事顺萍水缘。
伊于泉城久不去，一生怀抱在眼前。
在眼前，月儿圆，把酒起舞百花仙。
梦了醒来独鸳被，怅惘迷离再述篇。

长相思，累极衰，眼眶肿裂困也疲。
欲移双目到窗前，四肢乏力脑呆垂。
无奈扶桌残喘够，闷头吟哦摸鱼儿。
情为何物生死许，千古豪杰痴心随。
断然不肯空遗恨，红颜有意却分离。
枉把平生辜负尽，春风秋月渐成悲。
乙未六月盼相逢，可爱模样为动容。
倾城一笑迷人醉，相拥到老影其踪。
影其踪，誓相从，年年岁岁春色浓。
云何仙子扁舟去，遥隔山峦千万重。

长相思，泪溢滋，情人节里有所期。
同事相亲无足笑，亲友问及装不知。
半载过后仍半载，一生情缘我痴儿。
天佑可心总开怀，惊鸿游龙洛神姿。
即便相逢便掉头，看取小子却自卑。
梦中呢喃醒来怅，青春颜色肯追随。
小子而今欲奔三，独面破壁苦不堪。
身为码农累无趣，如何周转都笑谈。
都笑谈，抱酒酣，迷离睡眼望江南。
江南如若有相忆，迪也如此岂不惭。

长相思，依旧等，无限忐忑知梦迥。
不见不闻不听伊，如何相逢唯顾影。
可心情儿若相融，毕业那季可憧憬。
若果黯然痴痴却，非恨非怜怀抱冷。
我今纠结难入眠，音容想象忽凄哽。
天佑年华难弃置，但教昼夜长酩酊。
释了心魔泪眼干，心思暂住耐暑寒。
不必招惹旁人厌，自是蛰伏尘世间。
尘世间，来又还，一字一句度余年。
穷尽心力自题赋，明年今日再江南。


长相思，在泉城，龙奥玉兰渐幽冥。
访君不得惟梦里，种种心语要君听：
落魄人前容易去，风雨两肩踉跄行。
深知世故何来趣，空把作呕付新声。
小子南窜北逃久，也解初赋情倾卿。
纵横寰宇非常志，鸾凤九皋欲和鸣。
那得狼狈还如此，江南隐遁二三子。
帝京故友多年别，一朝侧面惊衰齿。
惊衰齿，近乎死，谁识当年费张纸。
此生颓然徒遗恨，再铭墓志从今始。

长相思，也欣慰，异域遥隔人足畏。
便把残月拉成圆，日夜交替曷有既。
但恐可儿行路难，风霜雨雪总招诽。
却知故国解语花，忍弃情缘作无谓。
当初南粤今泉城，奔波劳顿身未贵。
久谙世故渐羞惭，早晚面前凄凉味。
求天佑之好万般，平坦大道心气宽。
付诸服装入国际，功成身退各自欢。
各自欢，千万峦，湘兮如何岁将残。
纳兰底事无由盼，织罢金缕倚阑干。

长相思，与君书，书到深宵意何如。
沉醉其中难自拔，痴迷若笑还踟躇。
狐仙荒冢邀入舍，叶鬼相随年有余。
知君万里共明月，风云舒卷似当初。
暂且宏图展怀抱，那顾杨柳垂旧庐。
不意摇落半生后，相对无语但唏嘘。
我心也此慕无边，兀兀陶然再寄篇。
中有鸥盟千秋愿，翩翩归去百花仙。
百花仙，未了缘，长相厮守待何年。
只有风儿吹眉皱，阵阵雾霾吞噬天。

长相思，暂无语，胡乱翻书梦里去。
中间皓月与佳人，殷勤相邀来帝所。
为告多情未人怜，炮烙幽冥作凄楚。
呜呼果耶薄幸子，那得痴痴若儿女。
匆匆岁事鬓两白，落落情怀为君叙。
是何双眸如此青，天上仙子流连许。
我今前来寻故人，广陵东坡与谁邻。
风雨苍茫断无据，何为年年未逢春。
未逢春，只此身，浪子漂泊历红尘。
终是遗恨铭墓志，每每自欺乐于贫。